(진지하고 심각한 음악~♬)
-학영아
-야 만약에 이대로 나 살인자 되어버리면...
네 비밀 경찰에 다 까발릴 거다
-도학영
-그건 너도 싫지?
그러니까 네가 어떻게든 나...
무죄 밝혀네
(심각하고 긴박한 느낌의 음악~♬)
-너 도학영 알지? 알고도 모른 척 한 거지?
-아니 진짜 몰라
-가자 가서 넌 자수하고~
난 경찰 그만두고 그럼 되는 거잖아
-야 이 개 같은 새끼야!!
(진지하고 슬픈 음악~♬)
야 이 미친놈아!! 누가 진짜 까발린데?!!
나쁜 새끼... 야 내가..
내가 진짜 오죽 답답하면 이러겠냐!!
그냥 좀 알았다 믿는다 그래주면 안되냐!!!
이... 짤 없는 새끼야... 나쁜 새끼!!
-기사님 빨리 좀 가주세요
-나 아직 너 못 믿어
그러니까 얘기해봐 다 듣고 내가 믿으면
세상 사람들도 네 말 믿겠지
-한우탁
-어? 홍주야
-너 괜찮아? 다친데 없어?
-어... 괜찮아
-아.. 다행이다
거 봐~ 내 말 맞았지? 어?
저 사람 너네 집에 들이닥친다고 했잖아~!
내가 문 잠그라고 했어 안 했어?
왜 말을 안 들어 진짜~!!
-아파...
-너.. 울어?
-아~ 그래! 너 손 엄청 매워
너무 아파서 눈물이 다 난다 야
-우탁아...
-예 선배 지금 도학영 한강 경찰서로 인계되었답니다
-왜 갑자기 자수한 거래?
-누가 설득했답니다
-누가?
-아... 그건 제가 추가로 취재해서 보고하겠습니다
(잔잔하고 심각한 음악~♬)
-잘 참내? 궁금한 게 많을 텐데
-말이라고 해? 물어볼 거 엄청 많은데 참고 있거든?
뭐야? 인터뷰해주는 거야? 물어봐도 돼? 어?
-아니
꿈에서 어디까지 봤어?
-도학영이 너네 집에 들어왔고
억울하다 내 편 되어 달라 얘기하는 데까지
-거기까지?
-응! 딱 거기까지
왜? 뒤에 중요한 얘기가 더 있었어?
-아니 없었어 그게 다야
-응
-오늘 일 말이야... 걱정해줘서 고마워
-안아?
(활기찬 음악~♬)
야? 고마운데 왜 안아? 넌 고마우면 안아?
-안을 수도 있지~ 아메리칸 스타일로...
-아메리칸 스타일? 하긴 뭐~
나도 고마우면 희민이나 향미 씨도 안을 수...
있긴 뭐가 있어?!
난 절대 못해!! 친구가 아니라
나라를 구해준다고 해도 못해
왜?! 여긴 한국이니까!!
-좋아해서 안았다 치던가~
-야! 그럼 안되지!
-형이 뭔데 안된데~
-야 그거야 내가...! 내가...!
하긴~ 내가 뭐라고... 신경 끄자 신경 꺼
(차 소리)
아이... 씨
-기왕 온 거 아침 먹고 가
-됐어 그동안 얻어먹은 게 얼만데 나도 염치가 있지
-알았다~ 암튼 바래다줘서 고마워 나 갈게
-저기 홍주야... 오늘 일 말이야...
-한우탁 씨~!!!
(띵~)
그, 아침... 아침 먹으러 갑니까? 나도, 나, 나돈데
-아, 그게...
(진지한 음악~♬)
-한우탁 씨도 처음 이 살인 사건을 접했을 때
도학영이 범인일지도 모른다고 생각했나요?
-예 아침 먹으러 좀 일찍 왔네요
들어가자 배고프다
-어
(위잉~ 위잉~)
-어? 도학영이다!!
-유가족들한테 해줄 말은 없습니까?
지금 심경을 어떠합니까?
(웅성 웅성)
-난 안 죽였습니다~! 억울합니다!!
-혐의를 인정하지 않는다는 뜻이네요
그럼 왜 자수한 겁니까?
-친구가 그랬습니다 법을 믿고 자수하라고!
법이 내 결백을 밝혀줄 거라고!!
그 친구 말을 믿고!! 자수했습니다!!
-저놈 새끼 저거 뭘 잘했다고 큰소리야
-전 그냥 그 집에 들어가서
인터넷 고쳐주고 나온 게 다예요...
전 정말로 유수경 선수를 죽이지 않았습니다...
-자~ 뉴스는 패스하고 아침 밥상에 집중하자고~
우리 폴리스까지 아침상 멤버로
인바이브 되니까 너무 좋네~
-감사합니다
-앞으로도 종종 와요~ 매일 오면 더 좋고~
-아, 꿈 얘길 해 말아? 뭐가 걱정인 거지?
아~ 왜 나한테 말을 안해?
-재찬 씨 나 재찬 씨한테 할 말 있는데?
-어? 들었습니까?
-예? 뭘요?
-아, 아니요 아닙니다 뭔데요?
-방금 뉴스에 나온 도학영이 내 친구입니다
(진지한 음악~♬)
-친구요?
-고등학교 동창이고 얼마 전까지 룸메이트였습니다
-어머, 어머, 어머... 세상에
그럼 저, 도학영이 설득했다는 친구가...
-접니다 새벽에 우리 집에 찾아왔길래 설득했어요
자수하라고
학영이 사건 재찬 씨한테 배정됩니다 꿈에서 봤어요
-나한테요?
-그래서 자수하라고 했습니다
재찬 씨라면 학영이 무죄 밝혀줄 것 같아서
-무죄인 걸 어떻게 알아?
그것도 꿈에서 봤어?
-아니, 그렇지만 학영이를 오래 겪어봐서 알아
학영인 절대...!
-사람 죽일 친구가 아니다
어떻게 장담합니까?
아니 오래 겪어봐서 알 수 있으면 나도 좋겠네요
수사나 재판 안 해도 되고
그냥 부모나 친구 불러서 물어보면 끝나고 좋죠
-학영이가 유죄라고 생각합니까?
-아니요
근데 무죄라고도 생각 안 합니다
조사해 보기 전까진 어떤 장담도 하면 안되죠
유죄인지 무죄인지
-꿈에 우탁이가 날 안았다고요? 왜요?
-아니 뭐 걱정해줘서 고맙다나 뭐라나
-그럴 리가 없는데?
그리고 나 누가 안는다고 막 안기는 여자 아니거든요?!
-아닌데? 폭 안기던데?
안기만 했나? 막 토닥여 주고
원래 막 아무나 토닥여 주는 그런 스타일입니까?
-아니요!
-아~ 그럼 우탁 씨는 아무 나가 아닌 거네~
뭐가 그렇게 특별했습니까? 좀 압시다!
(엉뚱하고 귀여운 느낌의 음악~♬)
-특별한 거 없다고 해요~
영덕대게님 질투하는 것 같은데~
-그거 다 들려요~! 질투 아닙니다! 오해하지 말죠 좀!
-죄송합니다
-한우탁 씨가 뭐가 그렇게 특별했습니까?!
영덕대게...
-제복 때문인가?
-제복?
-아니 내가~ 경찰 해군 파일럿 뭐 그런...
제복 입은 남자한테 좀 약해요
우탁이도~ 가끔 경찰복 입으면
가끔 심쿵하더라구요 아주 가끔?
-검사도 법복 입습니다
나 법복 입었을 땐 왜 그렇게 차분했데?
-에이~ 법복은 감흥 없죠~
무슨 성가대 같더구먼? 확 깨고
-서, 성가대...
(신나고 성스러운 느낌의 팝송~♬)
-아, 아 씨~ 아... 상상해 버렸다 아 진짜 씨!
-근데 좀 억울하네? 왜 내가 그쪽한테 변명하고 있지?
그것도 일어나지도 않은 일에?
-일어났겠죠 내가 안 나갔으면
이거 질투 아닙니다~ 순수한 호기심입니다
-흥! 호기심?
-우탁 씨는 피의자 친구잖아요?
왜 홍주 씨가 감싸고도는지
궁금해서 묻는 겁니다 검사로서!
-나 우탁이 편 아니에요
감싸고도는 것도 아니고
(진지한 느낌의 음악~♬)
-난 도학영이 100% 범인이라고 생각해요
-100%? 무슨 근거로?
-CCTV에 찍힌 용의자가 도학영 딱 하나잖아요?
그리고 경찰 피해서 도주한 것도 너무 수상하고
또...
-이대로 살인자 되어버리면 나...
네 비밀경찰에 다 까발릴 거다
-우탁이가 그 살인범을 믿는다고 한건 친구라서 지
진짜 믿어서가 아니에요
-우탁 씨 편 드는 겁니까?
-진짜!
나요 굳이 따지자면 재찬 씨 편이에요 우탁이가 아니라
난 도학영이 죗값 제대로 받았으면 좋겠고요
강대희처럼 얍삽하게 빠져나가는
꼴 절대 안 봤으면 좋겠어요!
재찬 씨라면 그래줄 거라고 믿고
-이건 응원 아니죠?
-맞아요 이거 협박이에요
재찬 씨 못해내면 나 실망할 것 같아요
-울 아버지 죽인 사람이 아저씨 동생이었어요?
-몰랐다 나도 내 동생이 그런 짓을 할 줄은...
-악!!!!!
-야 너 어디 가?
-놔! 나 저 사람한테 할 말 있어
-무슨 말?
-알 거 없어! 놔!!!
(심각하고 슬픈 음악~♬)
-같이 가자
나도 저 아저씨한테 할 말 있어
-사람들 참 부지런해
매일 닦아도 매일 또 써놔요
-어머니 당분간 가게 문 닫는 건 어때요?
재판 끝날 때까지만이라도
-우탁아 우리 학영이가 싸패니? 사이코패스
감정이 없는 사람이라던데 왜 우리 애가 싸패니?
인어 공주 거품 됐다고 대성통곡한 놈이 어떻게 싸패야
-그러게요 말도 안되죠
-착한 놈 아니라는 거 알아
어릴 때 네 돈 삥땅도 치고
내 속도 무지 썩힌 놈이긴 한데
그래도 사람 죽일 만큼 말종은 아니야 그치?
-그럼요
저 새끼들이!
(잔잔하고 심각한 음악~♬)
-도학영이 자수한지 한참 지났어요
우리 수경이 한은 대체 언제 풀어준대?
정재찬인지 뭔지 하는 그 검사
대체 뭐 하길래 이렇게 더뎌요?
-그 친구 형사 3부 말석입니다
막내 손에 큰 사건 쥐여주니까
신기해서 물고 빨면서 노는 거죠
두 분한테는 하루하루가 살을 태우는 고통일 텐데
그것도 모르고...
-이 변호사... 나 췌장암이요
살 날이 몇 달 안 남았답니다
나 죽기 전에 도학영 저 자식
감옥 가는 꼴 꼭 봐야겠습니다
만에 하나 법이 저 자식 풀어주면 난 아마...
-걱정하지 마십쇼
엿새 안에 안에 반드시 기소 시키겠습니다
-오늘은 시계 안 푸셨더라고요 종이도 안 말고
-그랬나?
-상담 시간 청구 안 하세요?
-됐어요~ 나도 유수경 선수 팬이었는데
부조금 낸 걸로 치지 뭐~
-기분 좋아 보이세요
-좋지 그럼!
맨날 법이랑 싸우다가 간만에 법이 내 편인 사건인 건데
프리미어 리그에서 뛰다가
태극기 달고 국대 경기 뛰는 기분이랄까?
고소장 좀 만들어줘요~
-옙~!
(달달하고 설레는 음악~♬)
-여자 친구분 반지 호 수가 어떻게 되세요?
-아... 제가 그, 호 수는 잘 모르는데
-와... 이런 꿈꾸는 날도 있네?
(심장 뛰는 소리)
-나 심장 왜 이래?
나 심장 터져서 죽는 거 아니야~?
아유~ 아직 반지는 부담스러운데~
-오늘은 베트남 요리입니다~
-잘 먹겠습니다
-우와~ 진짜 쌀국수 제대로네요?
베트남 음식점까지 하셨어요?
-응~ 3년 전에 했다가 망했어
옆집도 베트남 음식점이었는데
주방장이 네이티브였거든
너 열 있니? 얼굴 왜 이렇게 빨게?
-아... 뜨거운 국물 먹어서 그런가?
-오늘 나 검찰에 몇 시까지 가면 됩니까?
-2시요
-형이 검찰에 왜가?
-참고인 조사받으러
-친구라고 편들지 말고 솔직하게 얘기해야 합니다
-그럼요
-근데~ 검사들은 이렇게 딱
거짓말하는지 참 말하는지 보이나?
-예 딱 알아봅니다
-저도 안 믿기지만 형 별명이 인간 거짓말 탐지기레요
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-오~ 레알? 폴리스 오늘 아침 어때요? 맛있어요?
-그럼요! 겁나 맛있습니다
-정 검사~ 참인가 거짓인가?
-참 이네요
-폴리스는 본인이 핸섬하다고 생각하나?
-아뇨 아뇨 전혀요!
-거짓!
-뭐야~ 내숭
-순 뻥~
-귀신이네요
-우리 한 경위는 좋아하는 여자 있어요?
-예 있습니다
-참이네요
-우리 홍주인가?!
-엄마~
-아휴 괜찮아~ 장난인데 뭐~ 우리 홍주야?
-아닙니다
(진지하고 잔잔한 음악~♬)
-차, 참 이네요
-정확하네요 오늘 조사 기대하겠습니다
-예 지금처럼 솔직하게 부탁합니다
-예
-분발해 빨간 것도 좀 바르고
-예 알겠습니다
-왔어요 선배?
-야 남홍 너 짐 풀지 말고 바로 나가
너 총 맞았어 인마
-뭔데요?
-유수경 유가족 측에서 도학영이 살인죄로 고소했단다
-지금 수사 중인데 또 고소해요? 그럴 수도 있나?
-검찰이 지진부진하니까 속이 타나 보지~
너 가서 고소 대리인 얘기 좀 쭉 듣고 와 봐 얘기되는지
-고소 대리인이 누군데요?
-저기 해강에 이유범 변호사 연락처 줘?
(진지하고 심각한 음악~♬)
-아닙니다 연락처 있습니다
-우탁아 나 네가 하라는 데로 다 했어
정재찬 검사한테 솔직하게 다 얘기하고
거짓말 탐지기도 다 받고...
근데 왜 나 아직도 여기 있냐?
-검사가 신중해서 그래
-두 번 신중하다간 다 말라죽겠다! 진짜!
국선도 재판 가야 붙여준다고 하고...
검사는 뭐래? 진범 찾고는 있데?
-이따가 물어볼게 나 참고인으로 조사받으러 가거든
-진짜?
-나 경찰대 다닐 때 형법 탑이었다?
가서 내가... 네 변호사 흉내 열심히 내볼게
-어... 어.. 그래 야.. 진짜 고맙다.. 야...
나 이제 진짜... 너 밖에 없어... 우탁아...
-그래 인마...
-그래 우탁아 우리 어머니한텐 가봤냐...?
박 여사는 잘 지내?
-잘 버티고 계셔 너만 잘 버티면 돼
-아~ 냉모밀은 역시 그 집이 최고야~
-선배님 교대 점심 드시고 오시죠
-오냐~
-근데 우탁이.. 아니 한 경위 어디 갔어요?
-도학영이 사건 참고인 한다고 검찰 갔다
-아~ 우탁이 그 순둥이 검찰 가서
오 경위처럼 기 빨리면 안되는데
-우탁이 금마는~ 저랑 그릇 사이즈 자체가 다릅니다
(엉뚱하고 귀여운 음악~♬)
경찰 대학교 졸업해가지고 억수로 똑똑하고 배포도 크고
검찰 앞에서 쪼일 물이 아니다 이 말입니다!!
아 그라고~ 제가 안 똑똑한 게 아니고
탁이가 조금 더 똑똑하다는 소리고
제 그릇이 작다는 소리가 아니고
탁이 그릇이 믿을 수 없을 만큼 크다 이 얘기입니다
-가! 다 알아들었어
-그라고 또 배포는 제가...
-아~ 자랑이세요~ 다녀오세요
-야~ 그, 한우탁이라는 친구가 스펙이 대단하던데요?
경찰대 출신에 성적도 좋아서
졸업할 때 국무총리 상까지 받았데요
아까 잠깐 통화해 봤는데 말발도 예술인 게~
오늘 조사 까닥하다간 말리겠더라고요
아이고~ 탄 거 몸에 안 좋습니다~
-계장님 저 이 사건 기소 못하면 어떻게 됩니까?
-클나죠~ 부장님한테
아니 전 국민한테 우리 검사님 찍힙니다
왜요? 기소할 자신 없으세요?
-아니요 자신 없다기 보다
계장님 여쭤볼게 있는데요
(엉뚱하고 귀여운 음악~♬)
-향미야~ 뭐 해?
-늙고 있어요
도학영 사건 기록이 7천 장
부장님이 교차 검토하신다고 해서
복사본까지 합이 1만 4천 장
이걸 복사하고 뚫고 찍으면서 점점 늙어가고 있어요
이거 뭐예요?
-꽃이 너무 이뻐서
요 며칠 사이에 봄꽃이 확~ 피었거든
-진짜요? 이놈의 도화경 때문에 꽃도 못 봤어!
나한테만 아직 봄이 안 왔다고~
-아직 봄날 많이 남았어~
-언제요~ 이놈의 기록이 줄어들지 않는데 대체 언제!!
(똑똑)
-예~
-정재찬 검사님 계십니까?
-대박...
-와..
-나이스
(엉뚱한 음악~♬)
-누구... 신지?
-오늘 참고인 조사받으러 온 한우탁이라고 합니다
-아~ 예 한우탁 씨~ 이쪽으로 가시면...
언니 향수 있어? 향수?
-지금 없지~
-어떡해...
-왔네 왔네 봄날이 왔어
-아~ 섭섭하네~ 내가 그래도 옛정 생각해서
기자들 중에 제일 먼저 연락했는데
-감사합니다~ 아주 영광이네요~
-여전하시네 `
-음료는 뭘로?
-시원한 콜라 한잔 부탁드려요
피해자 고소 대리인이라는 건 좀 생소한데
뭘 하는 겁니까?
-정재찬 검사 잘 알죠?
(진지한 음악~♬)
그 친구가 워낙 초짜라 서툴고 느린데 고집까지 세서
-소신 있고 신중한 거죠
-재찬이처럼 피의자 사정 다 봐주고
진술 거부권 이딴 거 다 들어주다 보면
증거는 오염되고 사라지죠
-피해자 고소 대리인은 검사 뒷담 하는 게 일인가 봐요?
-그러다 범인 놓치면 유가족들은 속이 얼마나 타겠어요?
그래서 내가 그분들을 대신해서
형사 고소를 해주는 겁니다
-이봐요 이유범 씨 지금 무슨 얘기를 하고 싶은 겁니까?
-무슨 뜻인지 모르겠습니까?
지금 나와있는 증거 가지고는 재찬이 승산 없어요
도학영 사건 기소도 못하거나
기소해도 재판 가서 무죄 납니다
그럼 세상이 검사를 가만히 안 둘걸요?
난 그걸 막겠단 소리예요
이번만큼은 내가 정재찬 검사와 같은 편이라는 뜻 입다
(진지하고 불안한 느낌의 음악~♬)
-그거니까 남홍주 씨도 나 좀 도와줄 수 있죠?
(엉뚱하고 귀여운 느낌의 음악~♬)
-신 선배님 저 조사하는 것 좀 봐주시죠?
실수하면 안 되니까
-후배님이 봐달라면 봐줘야죠
-이 선배님
-어? 왜?
-손 선배님
-부장님 참고인 조사 들어갑니다 좀 봐주시죠?
-아~ 그럼 그럼 우리 부에서 제일 중요한 사건인데
당연히 봐줘야지
-세상에~ 우리나라 경찰 제복이 원래 저렇게 멋있었나?
-경찰에 저런 인물이 있네요~
-그러니까~ 왜 검사들 중에서는 저런 인물이 없을까?
-왜~ 정 검사님 인물 좋잖아~
자기도 좋아하지 않았어
-에잇! 잠깐요 초반에 진짜 잠깐
정 검사님 매일 봐봐요 진짜
은근히 질리는 스타일이라니까?
까놓고 얘기해 가지고 검사 타이틀
빼면 개뿔 없지 뭐가 있어?
-비주얼과 기럭지?
-정 검사님 내 얘기 어디서부터 들었어?
-도입부터 엔딩까지 완벽하게 다?
-어떡해 어떡해~!!
-일찍 왔네요? 점심은 했습니까?
-예 먹고 왔습니다
저쪽에.. 다른 검사님들도 계신 거죠?
-우리가 보이나?
-보이겠어요?
-저 친구가 도학영이 수하도록 설득했다는 친구지?
-예 저 친구가 우리 말석님도 설득하면 어떡하나?
-아~ 아무리 생각해도 이 사건은~
말석이가 감당할 만한 사이즈가 아닌데?
-이런 자리에선~ 그 말석이 소리 좀 하지 말지~?
그리고 해야 될 부검 건너뛰는 검사 보다야
정 프로가 믿음직하지 않나?
(황당한 느낌의 음악~♬)
강대희 사건처럼 공소 잘못해서
무죄로 풀어주면 큰일이고
선배들 실수 바로잡아준 사람이 누구야?
무죄로 풀어준 강대희 잡아 온 사람이 누구냐고?
-정 프로요
-정 검사님이요
-그래도 정 프로가 감당 못한다고 생각하나?
-아니요!
-아닙니다!
-여러모로 강대희 사건이 생각나네요
누가 봐도 범인인데 온통 간접증거 뿐이니~
-난 우리 정 프로 믿습니다~
분명 오늘 조사에서 결정적인 증거 찾습니다
파이팅!
-파이팅!
(신비롭고 진지한 음악~♬)
-도학영과는 어떤 사이죠?
-고등학교 동창이고 1년 반 전까지 룸메이트였습니다
-한우탁 씨도 처음 이 살인 사건을 접했을 때
도학영이 범인일지도 모른고 생각했나요?
-예
-왜죠?
-뉴스로 CCTV를 봤습니다 학영이 맞더라고요
딴 사람은 전혀 안 찍힌 거죠?
-예 다른 사람은 전혀 안 찍혔습니다
(진지하고 심각한 음악~♬)
사건 시간 전후로 아파트 엘리베이터
계단 현관 CCTV 블랙박스까지 싹 다 훑었는데
도학영 딱 한 명뿐입니다
-예 들었습니다
그래서 저도 학영이를 범인으로 오해했습니다
-오해? 왜 오해라고 생각하죠?
-사고사 확률도 있으니까
-사고사요?
-내가 도학영이 변호사라면 그렇게 변호할겁니다
테이블에 머리를 찢어서
외상성 뇌출혈로 사망을 했을거다
혼자 미끄러져서 발생한 불행한 사고다
-말도 안 돼
사고사면 바닥에 피로 그린 그림이 설명 안되죠
-도학영이 그렸다는 증거가 없잖아요
-도학영 아니면 누가 그려요?
사고 당시 있던 사람은 유수경 도학영 이렇게 딱 둘 뿐인데
이수경이 그렸으면 손과 발에 혈흔이 남았겠죠
근데 검시 결과 깨끗했어요
-도학영도 그래요 손과 발 옷과 신발
어디에도 혈흔은 안 나와요
그걸로 무죄라고 버티고 있고
-그거야... 당연히...
-범행 후에 치웠겠죠 목욕하고 옷도 빨고
자수하기 전까진 시간이 많았으니까
-그건 추측이죠 추측은 증거가 될 수가 없습니다
-아니 그러면 그, 그 피로 그린 그림은
그럼 그거는 뭐.. 뭐 어떻게 설명할 건데?
도학영은 뭐래요?
-그건 모른다고 했습니다
-모른다고 하면 되나
그걸 안 그렸다는 걸 증명해야 혐의를 벗죠
-아니죠 학영이가 그렸다는 걸 검사가
증명을 해야 혐의가 인정이 되는 겁니다
그 그럼이 뭘로 그렸는지도 모르죠?
-이봐요 사건 전후로 그 집에 드나든 사람이
도학영이 딱 하납니다 이 이상 뭘 더 증명합니까?
불상의 도구로 그렸겠지
-불상의 도구 뭐요?
-이 사람이 지금 말장난 하나?
그게 뭔지 모르니까 불상이지
-그게 뭔지 공소장에 써야죠
안 쓰면 공소 사실이 특정되지 않잖아요
재판 가면 공소 기각 사유에 해당할 수 있습니다
-저, 경찰 저거 뭐야? 혹시 변호사 아니야?
-어째 분위기가 재판 같아지네요~
-우리 정 검사님 최 계장님
저 경찰 페이스에 정말 말리겠는데
-안 죽였는데 왜 도주를 하냐고? 그걸 물어봐야지! 도주!
-그럼 도주는 왜 했답니까?
-어? 들린다! 들리... 죄송합니다
-결백하면 도망치지 말고 소명을 했었어야죠
-결백한데도 잡으러 왔으니까요
결백해도 감옥 갈 수 있겠구나 생각했답니다
-지난달 25일 한우탁 씨 집에 찾아온
도학영에게 자수하라고 설득했죠?
-아니요 도망치라고 했습니다
(진지하고 심각한 음악~♬)
진짜 네가 유수경을 죽였으면 도망쳐 모른척할 테니까
-야 한우탁!!!
-대신 결백하면 자수해 법을 믿고
-그렇게 얘기하니까 자수했습니다
법을 믿어보겠다면서
-진짜 도학영이 범인일 까요?
-자네마저 왜 이러나? 도학영이 말고 용의자가 없잖아
-답이 없다고 오답을 찍은 게 아닌가 걱정이 돼서요
-한우탁 씨는 왜 도학영이 무죄라고 믿습니까?
-처음 학영이가 우리 집에 왔을 때
나한테 무죄를 밝혀달라고 했습니다
-그러니까 네가 어떻게든 나... 무죄 밝혀내
-그리고 아까 만났을 때 진범 찾고 있냐고 물었고
-검사는 뭐래? 진범 찾고는 있데?
-아니 그, 뭐? 빠져나갈 때 통상하는 말들 아닌가?
-빠져나가고 싶었으면 무죄 밝혀내가 아니라
무죄 만들어 달라고 했겠죠
진범을 찾아달라는 게 아니라
알리바이를 만들어 달라고 했을 겁니다
-그랬겠네요...
-아니 그랬겠네요 라니!!
거기서 수긍을 하면 어떡하나?!
-우리 정 검사님 저 경찰한테 정말 말리셨네 돌돌 돌돌~
-근데~ 저건 나도 좀 이상한데?
지가 죽였으면은 진범 찾아달라는 소리 잘 안 하잖아?
그냥 나 아니라고 잡아 때기 급급하지
-아 시끄러!!!
(긴박하고 불안한 음악~♬)
-도학영은 살해 동기가 있습니다
-이번엔 좀 제대로 고쳐줘봐요~
-이번엔~ 해피 콜 오면은 말씀 좀 잘해주세요
-고장이 안 나야 잘해주죠~
-평소 유수경은 서비스 점수를 짜게 매겼죠
(진지한 음악~♬)
재활용 쓰레기까지 버려달라고 했고요
-그래서 화가난 도화경이 우발적으로
유수경을 살해한 거고
-그럼 살해한 후에
그 재활용 쓰레기를 갔다 버렸을까요?
그거 버려달라고 한거 때문에 열받아서 죽였으면...
두고 나왔겠죠
그 쓰레기들을 왜 굳이 갔고 나와서 버려줬을까요?
이유가 없잖아요
-하긴 그러네...
-그러네... 그걸 왜 버려줬데?
아, 저 그게 아니라
-자네마저 저 경찰의 말장난에 말리는 건가?
-아닙니다 저는!
-말장난이 아니라~ 일리 있는 소리만 골라서...
-아니 뭘 그렇게 끙끙거려!!
-죄송합니다
-왜요?
기소할 자신 없습니까?
-계장님은 도학영이 진짜 유수경을 죽였다고 보십니까?
우리 2주 동안 진짜 열심히 팠잖아요?
거짓말 탐지기 검사 기억하시죠?
판단 불능 나왔습니다
도학영이 진짜 범인이면 거짓이 나왔어야죠
-그죠
-도학영이 아파트에 머문 시간은
CCTV 상으로 겨우 13분입니다
그 13 동안 죽이고 피로 그림 그리고 족적 지우고
혈흔 지우고 이게 다 가능하다고 보십니까?
-아니 뭐나도 찜찜하긴 한데
근데 도학영이 빼곤 딱히 용의자가 없지 않습니까?
-아니 딴 용의자가 없는 게 증거는 아니잖아요
-그렇다고 구속 풀면은 부장님이 가만히 둘까요?
-아니 검사는 단독제 관청 아닙니까?
원칙대로라면 부장 결제 필요 없습니다
그냥 주임 검사인 제가 단독으로 구속을 풀어버리면!
-잘립니다 바로~ 잘려요
그렇게 호기 부리다가 잘리는 검사들 내가 수 없이 봤어요
-그럼 어떡합니까? 그냥 억지로 기소해요?
-정 검사님 좀만 겸손해 지면 어때요?
-제가 건방져 보입니까?
-왜 정 검사님만 진실을 보고
선배들은 못 볼 거라고 단정합니까?
(밝고 희망적인 느낌의 음악~♬)
그냥 오늘 조사할 때
선배님들한테 정 검사님이 본 걸 보여줘 봐요
보면 알겠죠 그래도 명색이 선배들인데
-말석이가 이래서 우릴 다 불러 모았구먼~
보여주고 설득하려고
-분명 정 검사님 결정 이해해줄 겁니다
같이 고민할 거고요
-저... 부장님
-혼자 생각하게 좀 내버려 둬요 좀!!
무슨 소리인지 충분히 알아들었으니까~!
아이고 주여~
-난 이번 사건이 강대희 사건처럼
되지 않길 바라고 있습니다
-강대희 변호해준 사람이 누군데요? 유범 씨잖아요?
-말했잖아~ 나 지금 정재찬이랑 같은 편이라고
-그쪽이 편 안 들어줘도 알아서 잘 할 겁니다~
-재찬이 혼자 절대 못해냅니다
아! 재찬이가 모자라다는 얘기가 아니라
이 사건이 그래
(불안한 느낌의 음악~♬)
증거가 딱 요만큼이거든
근데 여기까지 채워야 기소를 할 수 있는데
검사 혼자 백날 채워봐야 안 채워집니다
남홍주 씨가 도와줘야죠
도학영이 아버지가 마약사범인 거 몰랐죠?
전과자의 자식답게
도학영이도 학생 때 방황을 많이 했더라고
폭행에 절도에 아주 골고루 사고를 쳤어
인간 말종
그걸 세상에 알려만 줘요
(진지하고 심각한 음악~♬)
그러면 여기까지 저절로 채워지니까
-무슨 소리예요 그게?
-지금 도학영 사건 당신 같은 기자들 사이에서
아주 뜨거운 밥이잖아?
밥이 식기 전에 밥상을 차려야 하는데
이런 정보면 구첩반상이지
도학영 신상만 몇 개 던져주면
다른 매체들도 순식간에 취재할 거고
그럼 아주 우수한 수사관이 수백 명이 생기는 거지
-야 도학영 폭행 전과 있데~
-여자만 죽이는 사이코패스야?
-어 소름~ 도학영이 우리 학교 나왔데?
-대박 그럼 졸업사진에 있겠네?
-있겠지
-우와...
-살인마 도학영 졸업사진 공개한다
내가 도학영 나온 금오 고등학교 다니는데
선배들 졸업 사진에서 도학영 얼굴 찾음
레알 살인마 얼굴 공개한다
-도학영 아비 뽕 쟁이라는데?
-저 도학영 옆집 살던 사람입니다
-그리고 기사가 뜨는 순간
수만 명의 네티즌 수사대까지 출동
도학영이 사돈의 팔촌까지 탈탈 털어 줄 겁니다
도학영은 죽일 놈이 되는 거고
사람들은 기소하라고 무조건 검사 편을 들어줄 거고
-우리 보고 여론 몰이를 해라?
-여론 몰이라니 그건 너무 상스럽네~
민심을 거스르지 말라는 뜻이죠
누가 봐도 범인인데 그걸 그냥 보내주면 안되잖아요?
남홍주 씨는 그래도 된다고 생각해요?
(진지하고 슬픈 느낌의 음악~♬)
법리대로 했다간 우리 재찬이 절대 기소 못합니다~
남홍주 씨가 도와줘야 100%를 채우고 기소를 하죠
-아저씨 어디 간 거야?
-여기 없는데?
-아저씨... 아저씨 뭐 하는 짓이에요?!
아저씨 나와요 아저씨!! 안돼
야 내가 들어가서 저 아저씨 잡을 테니까
네가 끌어올려 알았지?
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
-왜 그래야 하는데?
-딱 보니까 사내자식이 비리비리한 게
수영 못하게 생겼으니까 그렇지
난 수영 좀 하거든
-그게 아니라... 내가 왜 저 사람을 구해야 하냐고?
-당연히 구해야지 죽게 놔도 그럼?
-죽으라고 해 울 아버지 죽인 놈 형이라며?
미워죽겠는데 내가 왜 살려?
지옥 가서 동생 만나라고 해!!!
만나서!!! 왜 우리 아버지 죽였냐고 따지라고 해!!
-미친놈... 겨우 밉다고 죽게 내버려 둬? 그게 이유야?
-그래!! 미워.. 미우니까 그냥 죽게 내버려 둬!!!
-정신 차려 새끼야!! 저 아저씨도 우리랑 똑같아
어제 사고가 믿기지 않고
돌이키고 싶고 막고 싶을 거야
제발 다 이게 다 꿈이었으면 수천수만 번 빌었을 거야
구해내 나도 저 아저씨도 네가 구해내
후회하고 싶지 않으면 믿고 간다
-택시~
-정재찬 씨!
-어? 남홍주 씨 나 지금 데리러 가는 길인데?
-오늘은 내가 데리려 왔네요
그쪽이랑 커피 한잔하고 싶어서 타요
-주문하신 음료 두 잔 나왔습니다~
-어? 쿠키는 주문 안 했는데
-그냥 제가 드리는 거예요 두 분 오실 것 같아서~
미리 준비해 봤어요
-감사합니다
-우탁이 조사는 잘 끝났어요?
-예 그럭저럭
-그럼 도학영 기소한 건가?
아! 이건 기자로 물어본 거 아니에요 오프더레코드
-아... 아직 기소 못했습니다
-못하면요? 구속기한 끝나가는데? 설마 풀어줘요?
-어쩌면요
-증거가 모자라요? 우탁이한테 말렸구나?
(진지한 음악~♬)
-내 얘기 좀 들어봐요
나도 처음엔 도학영이 범인일지도 모른다고 생각했어요
그래서 퍼즐을 그쪽으로 열심히 맞추는데
파면 팔수록 계속 안 맞는 퍼즐만 나오더라고요
-안 맞는 퍼즐?
-예 부검했는데 시신이 너무 깨끗해
그 흔한 저항흔이 하나 없고
도학영 집도 압수수색해서 싹 다 훑었는데
어디서도 혈흔 하나 안 나와요
근데 범인이 아니라고 하니까
그 퍼즐들이 대충 맞더라고요
유수경 선수는 평소 이석증으로 자주 쓰러졌데요
그래서 은퇴도 빨리 한 거고
-그럼 도학영이 나간 다음에
유수경 선수가 이석증으로 쓰러져서 죽었다?
-예 그럼 부검 결과가 다 말이 됩니다.
사인이 외상성 뇌출혈인 것도
몸에 다른 상처가 없는 것도
도학영이 쓰레기를 버려준 것도
옷에 혈흔 하나 없는 것도 다 말이 돼요
-그럼 바닥에 피로 그린 그림은요?
그건 어떻게 설명해요?
-그게 제일 난제인데 피로 그린 그림을 분석해보니까
한복 그리기 더라고요
-한 번에 그렸다고요? 끊김 없이?
-그걸 도학영이 13분 만에 족적 하나 남기지 않고
발바닥에 피 한 방울 안 묻히고 한 번에 그리는 게
가능하다고 생각해요?
-그럼 누가 그린 건데요?
-모르겠어요 하지만 도학영은 아니에요
우리가 못 찾은 그 무언가겠죠
그걸 못 찾아서 도학영은 아주
나쁜 우연에 걸려든 거고요
-그래서 풀어주려고요? 제일 유력한 용의자를?!
-예 나 너무 무능하죠... 우탁 씨 말발에 밀리고
눈 뜨고 제일 유력한 용의자도 놔주고
-미안해요 아니라고 말 못하겠네요
-좋아합니다
(잔잔하고 설레는 음악~♬)
-예?
-당신을 실망시키는 게 죽었다 깨어나도 싫을 만큼
많이 좋아해요
-왜 이레요 갑자기 생뚱맞게 고백 타임이야?
-그래서 어떻게든 도학영 기소하고 싶었는데
아닌 걸 우겨서 기소할 순 없잖아요
한 사람 인생이 박살 나는데
당신을 많이 좋아 하시만
그 사람 인생 앞에서 내 감정은 겨우... 겨우더라고
미안합니다 실망시켜서
이게 뭡니까?
-그냥 필요할 것 같아서
-누구 되게 닮았어요
-누구요?
-어릴 때 나 때린 놈
-여자를 때렸다고요? 어떤 미친놈이
-몰라요~ 이름도 어디 사는 지도
근데 그렇게 나쁜 놈은 아니에요
-아, 미친놈이죠 여자 때린 놈이 정상이야?
그런 놈하고 상종도 하지 마요
아~ 불쾌하네 진짜 내가 그런 놈을 어딜 닮았습니까?
-어휴~ 알았어요 알았어요 안 닮았네요 안 닮았네요
-야 남홍 너 어제 이유범 변호사 만나고 왔어?
-예~ 만나 봤습니다
-뭐라디?
-도학영 관련 자료를 주더라고요
-뭔데? 뭐 검토해 본 거야
-예 도학영이 학생 때 사고 쳤던 자료들이에요
-야~ 새끼 미쳤나 봐 내가 이거 사고 쳤을 것 같더라
어때? 얘기돼?
(진지하고 슬픈 음악~♬)
-미친 겨우 밉다고 죽게 내버려 둬? 구해네
나도 저 아저씨도 네가 구해내 후회하고 싶지 않으면
-정신 차려 야! 정신 차려~!
안돼! 정신 차려 일어나 제발!!!
야 정신 차려~!!
정신 차려 일어나~! 정신 차려!! 정신 차려!!
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
-고맙다... 살려줘서
-선배 이거 얘기 안됩니다
-왜~ 인마 도학영이가 사고 쳤던 자료라 메?
-예 근데 이번 사건하고는 무관합니다
괜히 기사 썼다가 검찰 수사에 혼선만 줄 수 있어요
-그거 확실해?
-예 검토해 보실레요
-됐어 네가 아니라 그러면 아닌 거지 뭐
-좋아~! 결정했어 자!
(황당한 느낌의 음악~♬)
-수고하셨습니다
-아~ 나 또 차장님한테 죽었네 이거 씨
-변호사님 도학영 구속 풀렸답니다
(심각한 음악~♬)
-정재찬 미친놈이!!!
이거 보도자료 만들고 언론사 인터뷰 요청해
-예 알겠습니다
살살해서 안되겠네~
예 황 기자님 나 해광에 이유범인대요
(잔잔하고 기분 좋은 음악~♬)
(긴장되는 심각한 음악~♬)
(아련하고 슬픈 음악~♬)
-어? 괜찮으세요?
-피? 피!!
-재찬 씨 119 좀 불러주세요 누가 좀 도와주세요!!
내 인생에 가장 달콤했던 꿈이
가장 끔찍한 악몽으로 변해버렸다